# Инструментарий для анализа альбомов

## Описание

Набор содержит данные и скрипты для работы с [платформой ВК](https://dev.vk.com/ru). 
VK API - наиболее удобный способ получать и обрабатывать данные, но необходимы навыки программирования.
Скрипты написаны на языке JavaScript, а это значит, что для запуска скриптов необходим только браузер, желательно современный.

Графический интерфейс отсутствует, **работать можно только с десктопной версии**. Вся информация выводится в консоли браузера.

### Папки и файлы

Инструментарий разложен по нескольким папкам:
- `excel` - содержит уже́ агрегированные данные в формате `.xlsx`.
- `json` - содержит "сырые" данные в формате `json` в запакованном виде. Содержится информация за 2023 год (и чуть-чуть 2022) в альбомах Юмор и Нотариально заверенные скриншоты. Для снижения объема информации из данных удалено поле `sizes`.
- `pictures` - инфографика по альбомам Юмор.
- `plots` - графики Нотариально заверенных.

Остались два файла, `fetch-data.html` и `json-analysis.html`.

## Инструкция для начала работы

### Получение данных

Для получения данных о фотографиях в альбоме используется метод [photos.get](https://dev.vk.com/ru/method/photos.get). Для начала работы необходимо получить `access_token` (желательно сервисный ключ доступа). Способ получения [описан](https://dev.vk.com/ru/api/access-token/authcode-flow-user) на сайте.

В файле `fetch-data.html` необходимо присвоить переменной `access_token` полученный вами ключ.

При запуске выполняется 10 запросов к серверу с промежутками в 0,5 секунды. Через 10 секунд, если нет ошибок, в консоли браузера появится массив из 10000 (или меньше) фотографий. Вы можете его скопировать. По умолчанию поле `sizes` удаляется.

Меняя `album_id` и `owner_id`, вы можете получить доступ к самым разным альбомам, не защищёнными настройками приватности.

### Обработка данных

Для обработки данных используется `json-analysis.html`, содержащий разнообразные функции по обработке данных.
Для начала работы вы должны понять, каким образом получить доступ к JSON-файлу. Непосредственно через браузер нельзя подключить JSON-файл. Наиболее удобное решение - [JSON Server](https://github.com/typicode/json-server). Для его установки также необходим [Node.js](https://nodejs.org/en). Если же используется какой-то другой способ, то необходимо внести изменения в файл.

В консоли браузера выводятся данные в виде сырых данных или в табличном виде.

Строки, отвечающие за вывод самых лучших и комментируемых постов, закомментированы, потому что автор забыл для юмора выгрузить данные о лайках и комментах (за это отвечает параметр `extended`).

## Авторство

Автор - Борис Истигечев. Копирование и изменение разрешено с сохранением авторства.